<p align="center">『跨越终结之日』-flipped card-</p>

「你在想什么？」

听到这个问题，艾德兰朵•埃斯特利德睁开双眼。

在想什么？她觉得这很难回答──也就是说，她其实并没有在思考什么具体的事情。

如果非要回答的话，就这么说吧。

「──我想起了以前的事情。」

应该是这样吧。仿佛摆荡于浅眠之中，模模糊糊地翻寻记忆，思及那段怀念的日子。

「以前吗？」

「对，黎拉和你扛着瑟尼欧里斯来找我的时候。」

「哦哦……」

提问的席莉尔•莱特纳稍微抬起视线，脸上依然是那张阴沉的表情，没有丝毫变化。她沉默了一会儿，大概是在追忆往事。

「距离那时候已经过了两年了啊。」

「不知该说已经过了两年，还是才过了两年。对时间的流动没什么感觉。」

「没错。」

席莉尔无奈似的微微耸耸肩。

（那时候真的没想到会有这样的未来。）

回忆过去也是一种娱乐。

沉浸于回忆之际，便能够暂时逃避眼前的现实。虽然回忆再久也无益于改变现状，但一旦开始就难以停下来。

然而……假如顺利的话，还是可以拾获一丝小小的幸福，并因此得到面对当前问题的动力。

黎拉•亚斯普莱离开了。

她挥别伙伴们，驱散席莉尔的光鸽，独自去找星神。

最后与黎拉说到话的人是席莉尔，而席莉尔说她似乎不打算回来了。艾德兰朵也如此认为。这确实很符合黎拉的思维。

这份决意令人寂寞且悲伤。

但是，除了接受之外别无他法。

毕竟相较于两年前巴杰菲德尔尚未沉没的时候，一切都已然不同了。

「话说回来，那把圣剑，是叫『石笛』吗？那个究竟怎么样了？」

「嗯？你说拉琵登希比尔斯？」

艾德兰朵一边朝盘子里的饼干伸出手一边反问。

「哦哦──说来是取了这么一个名字啊。」

「那把剑的话，重新调整后就交给赞光教会了。最后好像给纳维尔特里用了吧。」

「不留在手边没关系吗？」

「现在又不是封存战力的时代了，就算留在我这里也派不上用场啊。」

咬了口饼干后，艾德兰朵皱起眉来。这不是她预期中的味道。姜味太重了，与其说是糕点，更像是某种药物。

「这……确实没错。」

「瓦尔卡里斯也一起送去教会了，不过那把剑的规格太高，找不到能够使用的准勇者。啊，就是黎拉那时候用的那把剑。」

「已经上过战场，但最终还是被封藏起来了吗？真是令人高兴不起来呢。」

「对于武器商人来说，这种事倒是还满常发生的。确实是高兴不起来。」

艾德兰朵耸肩。

耳边传来了敲门声。

两人互看彼此一眼。现在夜已深，没有预定接见访客。能想得到的，大概是驻扎在这座里斯提市的帝国军来传报命令吧。可能是前往最前线的黎拉等人出了什么事，或是来自帝都的后援发生了什么问题。

感觉上都不是听了会高兴的事情，但也不能漏掉这些消息。

她们对彼此点点头，做好心理准备。

艾德兰朵从座位站起来，并且走向门口。

她握住门把转动一下，接着打开门。风声咻咻地钻了进来。

有猫。

「咦？」

不对。正确来说，是有一个穿着长袍的人，头上和肩上站着好几只猫。

那个人很高。艾德兰朵绝对称不上娇小，但也要稍微抬起头来。对方将兜帽拉得很低，以致于看不清长相。

猫咪发出喵叫声。

「呃，抱歉深夜打扰。好久不见了。」

那个人弯腰鞠躬，猫咪扑通扑通地掉到地上。

对方脱掉原本被压住的兜帽。而从底下露出的，是泛着鲜艳翠银色光泽的长发及闪耀着相同颜色的双眸。这个色彩和容貌，艾德兰朵都有印象。

「咦……呃……咦、咦？」

「啊，对不起，你不记得了吧，两年前我曾经受到埃斯特利德小姐的照顾。然后，我听说席莉尔小姐也在这里。」

艾德兰朵的嘴巴不断一张一合。

明明想说些什么，明明必须说些什么，却偏偏说不出话来。

「听说黎拉小姐遇到了麻烦，我想说自己或许可以帮上什么忙，所以就赶过来了。不过我直到前阵子都还在沉睡，大概也办不到什么事。啊，忘了先自我介绍，我是爱玛•克纳雷──」

艾德兰朵没让对方把话说完。

而她自己也什么都没说，就这样紧紧抱住眼前这名女子。

「呀哇！」

猫咪四散而逃。女子感到不知所措，但艾德兰朵不管她，手臂圈得更紧。

席莉尔面带疑惑地站起来走到门口。接着，她不发一语地僵在原地，嘴巴愣愣地一张一合。

黎拉•亚斯普莱──

这名失去正规勇者的称号、最终只剩黎拉这个名字的少女，由纳维尔特里•提戈扎可亲自从死地里带回来的时候，已经是七天后的事。

